1. Добавить приложение в Firebase.
2. Добавить необходимые зависимости в проект и убедиться, что все работает.
3. Реализовать классы для работы с Firestore (FirestoreProvider, Repository).
4. Вынести общую логику в базовые классы.
5. Модифицировать классы приложения в соответствии с новой структурой.
6. На UI в разметке не должно быть использования явных строк и так же старайтесь использовать dimen-ены
7. *Попробовать использовать лямбда-выражения вместо анонимных классов, где это возможно.
8. *Реализовать показ ошибок через LiveEvent (кастомная LiveData чтобы при повороте у вас не показался тост 2й раз)
Для тех, кто хочет доработать старое приложение или написать свое собственное.
1. Применить полученные знания на своем проекте, вынести общую логику в базовые классы.